---
title: hexo搭建博客（三）-更换为Next主题
date: 2018-06-08 16:40:08
tags:
---
## Next主题介绍
在 hexo 中有两份主要的配置文件，其名称都是 _config.yml。 其中，一份位于站点根目录下，主要包含 hexo 本身的配置（  以下简称为：`站点配置文件`）；另一份位于主题目录下，这份配置由主题作者提供，主要用于配置主题相关的选项（ 以下简称为：`主题配置文件` ）。

### 安装Next主题
安装主题的方式非常简单，只需要将主题文件拷贝至站点目录的 themes 目录下， 然后修改下配置文件即可。
```bash
$ cd your-hexo-site
```
```bash
$ git clone https://github.com/iissnan/hexo-theme-next themes/next
```

### 启用主题
与所有 hexo 主题启用的模式一样。 当 克隆/下载 完成后，打开 `站点配置文件`， 找到 theme 字段，并将其值更改为 next。

```theme: next```

到此，Next主题安装完成。下一步将验证主题是否启用。在切换主题之后、验证之前，最好是用```hexo clean```清下hexo的缓存

### 验证主题
启动hexo本地站点（ ```hexo s``` ），也可以开启调试模式（ ```hexo s --debug``` ），便于观察命令行输出是否有异常信息，这些信息可以很好定位错误。此时打开浏览器访问```http://localhost:4000```，不出意外即可正常运行。

### 主题设定
#### 选择Scheme
Scheme是next提供的一种特性，可以通过Scheme，使next提供不同外观。目前next支持四种Scheme：
* Muse : 默认Scheme，这是next最初版本，黑白主调+大量留白
* Mist : Muse的紧凑版本，整洁有序的单栏外观
* Pisces : 双栏Scheme，清新
Scheme通过更改 `主题配置文件` ，搜素scheme关键字。有三行scheme的配置，将需要启用的scheme前注释 `#` 去掉即可。

> 例如，选择 Gemini :

    #scheme: Muse
    #scheme: Mist
    #scheme: Pisces
    scheme: Gemini
>

#### 设置语言
修改 `站点配置文件` ，将language设置成所需要的语言。

> 例如，选用简体中文 :

    language: zh-Hans
>

目前 next 支持的语言如以下表格所示：

语言 | 代码 | 设定实例
- | :-: | -
English | en | language: en
简体中文 | zh-Hans | language: zh-Hans
Français | fr-FR | language: fr-FR
Português | pt | language: pt or language: pt-BR
繁體中文 | zh-hk 或者 zh-tw | language: zh-hk
Русский язык | ru | language: ru
Deutsch | de | language: de
日本語 | ja | language: ja
Indonesian | id | language: id
Korean | ko | language: ko

#### 设置菜单
菜单配置包括三部分，第一是菜单项（ 名称和链接 ），第二是菜单项的显示文本，第三是菜单项对应的图标。nexT 使用的是 [Font Awesome](http://fontawesome.io) 提供的图标， Font Awesome 提供了 600+ 的[图标](https://fontawesome.com/icons?from=io)，可以满足绝大的多数的场景，同时无须担心在 Retina 屏幕下 图标模糊的问题。
编辑 `主题配置文件` ，修改内容：

1. 设置菜单内容，对应 `menu` 。菜单内容的设置格式是：`item name: link` 。其中 `item name` 是一个名称。这个名称并不直接显示在页面上，它用于匹配图标以及翻译。

> 例如：菜单配置

    menu:
    home: /
    archives: /archives
    #about: /about
    #categories: /categories
    tags: /tags
    #commonweal: /404.html
>
next默认的菜单项有（ 标注 <i class="fas fa-exclamation-circle"></i> 的项表示需要手动创建这个页面 ）



